Israel está considerando cómo responder al
ataque de Irán El gabinete de guerra israelí se ha
reunido dos veces desde el ataque aéreo del sábado,
pero el gobierno aún no ha
anunciado ningún curso de acción definitivo. El
jefe militar izquierdista general Hery
Halevi ha prometido que la agresión de Irán
encontrará una respuesta,
pero Israel  Los medios de comunicación informan que
los funcionarios están buscando una
respuesta calibrada que perjudique a Irán sin
desencadenar una guerra total. Los líderes mundiales han
pedido repetidamente moderación. He aquí un
vistazo
a una larga guerra en la sombra que ha salido a la
luz con el ataque de Irán a
Israel durante el fin de semana.  El
gobierno enfrenta presiones desde dentro
del país para contraatacar con fuerza a Terán y
mantener la
disuasión. El mayor riesgo y el
paso más drástico que Israel podría tomar sería
atacar el programa nuclear de Irán, lo que
rápidamente podría conducir a una importante escalada
del conflicto que se espera que
tenga Israel.  atacó las instalaciones de enriquecimiento de uranio de Irán
antes de incluirlas en 2010 con
un programa de virus informático que hizo
retroceder años el programa nuclear de Irán, pero nunca lo
reconoció oficialmente. Un paso hacia abajo
en intensidad sería que los ataques aéreos contra las instalaciones
petroleras de Irán, aeropuertos militares
u otras
instalaciones militares que ataquen objetivos petroleros podrían
afectar significativamente  sacudir la economía mundial
y los ataques contra el ejército de Irán
podrían obligar a Irán a sentir que tenía que
responder de nuevo ataques tit fortat que
podrían llevar a una
guerra regional en ambos casos hay problemas militares y
técnicos el stock de
misiles balísticos de largo alcance de Israel es bajo y
los de combate  Los aviones se enfrentarían a un viaje largo y
complicado hasta sus objetivos, lo que
aumentaría aún más el riesgo para Israel.
Una tercera opción no es una
reacción pública oficial,
sino llevar la guerra en la sombra de nuevo a
las sombras. Israel sospecha que
ha asesinado a múltiples
funcionarios iraníes e investigadores nucleares durante
el  En la última década, también
ataca regularmente a representantes iraníes en Siria y el
Líbano. Impulsar las represalias en esta
zona gris sin atacar suelo iraní
probablemente permitiría a Israel evitar la
escalada que sus aliados, como Estados Unidos, han
estado tratando de contener.
Consideremos esto con Gerald Firin,
quien es
bienvenido de nuevo a DW, ¿cómo se puede leer si
este conflicto ahora es gordo y el honor está
satisfecho en ambas partes o se ha
endurecido aún más el trinquete de la escalada?
[Música] es
un placer
Volveré con ustedes. Creo que es un
poco difícil de ver en este momento.
Creo que la declaración iraní
después de sus ataques fue que ahora han
satisfecho su requisito de
responder al ataque israelí.
en el consulado y ahora es
el baile israelí en la
corte israelí, sabemos lo que el presidente Biden está
aconsejando, lo ha dicho públicamente, que le
ha aconsejado al primer ministro
Netanyahu que aproveche esta oportunidad
para declarar la victoria y volver a casa si
Lo harás, pero no está claro que los
israelíes sigan ese sabio consejo y
lo escriban, y si no lo hacen,
una vez más te encontrarás en una situación en la que
sería fácil entrar en un conflicto como
dijiste.  Es un escenario tit fortat,
así que si Israel decide
responder, basta con mirar los últimos 6
meses desde octubre en su guerra
contra Hamas. Israel no ha logrado sus
objetivos declarados de destruir a Hamas y
rescatar a los rehenes, por lo que una guerra
contra un estado como Irán sería  Es más fácil o
más difícil para Israel procesar y
ganar ahora que los israelíes no tienen capacidad para
llevar a cabo una guerra contra Irán sin la
participación directa de los Estados Unidos
y el presidente Biden ha dicho que no
tenemos absolutamente ningún interés o deseo de
asociarnos con  Israel en
tal misión, e incluso para los EE. UU.,
creo que cualquier tipo de ataque militar completo
contra Irán sería un
proceso de programa Pro muy cuestionable,
así que los israelíes ciertamente pueden
hacer algo que afecte a Irán, pero
no pueden.  vaya más allá de eso, cree
que sería un paso demasiado lejos para los
Estados Unidos porque sabe que el mundo
quedó bastante conmocionado hace unas tres semanas
cuando Benjamín Netanyahu respondió a
su consejo de no entrar en Rafa
diciendo: "entraremos con  o
sin nuestro apoyo, crees que este es un
nivel completamente diferente,
bueno, de nuevo, creo que
hay una diferencia entre que
Netanyahu ignore nuestros consejos y tenga
opiniones fuertes de Estados Unidos, lo que sin duda fue el caso
de Rafa y señalaría que eso a
pesar de su retórica, Netanyahu.  aún no ha
dado ese paso, pero nuevamente,
sin la participación activa de los
Estados Unidos, no hay Irán, ya
sabes, la perspectiva que tiene Netanyahu, excepto
por un golpe relativamente menor, entonces,
hay una diferencia entre ignorar
nuestra guía
y  tratando de hacer algo que está
más allá de su capacidad sin el compromiso de Estados Unidos, ¿
qué deberíamos hacer con el
hecho de que esta es la primera vez que Irán
ataca a Israel directamente en lugar de a
través de representantes? ¿Qué crees que
provocó este
cambio? Bueno, creo que es un reflejo.  del
hecho de que Israel atacó
directamente una instalación diplomática iraní y en el
pasado, por supuesto, hubo un grado
de separación, si se quiere, una
asociación a distancia, por lo que los israelíes
podrían atacar un objetivo sirio o un
objetivo libanés, pero no  uh, un iraní, uh,
sabes, una instalación iraní claramente marcada,
uh, y creo que, sobre esa
base, los iraníes sintieron que necesitaban
responder de la misma manera, que,
dado que los israelíes habían cruzado una
línea roja para ellos, necesitaban cruzar.  una
línea roja para Israel breves palabras sobre
cómo afecta esto a la
política interna israelí El
frágil gobierno de coalición de Benjamín Netanyahu enfrentaba
críticas en su país por su manejo de
esta guerra y por no recuperar a los
rehenes y por ser criticado en
el extranjero por el creciente número de muertos y
la  El desastre humanitario que está causando ¿
este ataque iraní cambia algo de
eso? Creo que en el corto plazo, por
supuesto, ha desviado la atención de la gente de
los problemas subyacentes en la
situación humanitaria de Gaza, ya sabes,
las operaciones militares, pero
no creo.  Ese es un cambio a largo plazo.
Creo que una vez que la U, el tema de
Irán se desvanezca, el enfoque
volverá a lo que está sucediendo dentro de
Gaza y el apoyo popular
volverá a centrarse en eso. Gracias por
esa evaluación.  claro Gerald
firin del Instituto de Medio Oriente en
Filadelfia bueno, le pregunté a un analista de Medio Oriente,
Aaron David Miller, del
Fondo Carnegi para la
Paz Internacional, su opinión sobre el
próximo
paso probable de Israel. Creo que habrá una respuesta,
incluso si Irán ataca.  El
sábado por la noche causó muy poco daño.
Se nombró un nuevo presidente.
Se cruzó un nuevo umbral. Se establecieron nuevas reglas.
Y creo que los israelíes
simplemente no pueden permitirse el lujo de permitir que esto quede
sin oposición. Esta fue la primera
vez en 33 años que otro Estado.  En
1991, fue Saddam Hussein quien lanzó
43 misiles Scud, así que creo que
habrá una respuesta israelí, pero
la realidad es que creo que tu
informe cubrió varias de las canastas,
el momento de esto, la escala, la
intensidad de  Creo que es
casi imposible de predecir y usted
señaló muy correctamente que es
concebible que la respuesta um sea
encubierta um, sospecho que terminará, pero um
uh, y lo más probable es que piense en contra de
las instalaciones militares convencionales, ¿verdad?  ¿Estamos, por lo tanto,
en una inevitable espiral ascendente de
tensiones a partir de este punto o en
algún momento cada lado mira por
encima del borde y
mira hacia el abismo y dice está bien,
ya está, ya está
bien? Quiero decir, yo.  Les diría
que incluso si superan esta
fase actual, que es realmente
extraordinaria, la competencia estratégica
entre Israel e Irán no va a
terminar. Ninguno de los problemas que alimentan
esta relación. Los esfuerzos de Irán para
expulsar a los militares estadounidenses de.  la región,
el hecho de que Irán es ahora un
Estado con umbral de armas nucleares, tienen todos
los elementos, um, uh, para fabricar un
dispositivo nuclear entregable
en caso de que decidan
convertirlo en un arma y, uh, sus esfuerzos por
influir en los desarrollos regionales a través de
sus representantes, nada de esto va a
ser posible.  resuelto y los israelíes claramente
van a intentar
restablecer alguna medida de
disuasión um, así que creo que no, no es
inevitable, de hecho, si tuviera que hacer
una predicción, diría que no nos
dirigimos hacia lo que usted y yo haríamos.
describir como una guerra regional y seamos
claros que casi invariablemente
desencadenaría el inventario de
armas de alta trayectoria de Hezbolá que, francamente, a diferencia de los
drones, los misiles de crucero tardan entre 12 y 15 minutos
en recorrer la
distancia desde Irán a Israel.
cubren la mayor parte de Israel y
estamos hablando de minutos, así que
creo que los israelíes quieren evitar eso,
pero queda por ver si pueden o no
encontrar una manera básicamente de hacer lo que
hizo Irán, que presumiblemente es
calcular una respuesta entre hacer esto
cualitativa y cuantitativamente
diferente a cualquier cosa que los iraníes
hayan hecho antes, por un lado, pero no
cortejar o
desencadenar una respuesta que
escalaría a una confrontación regional
y, por lo tanto, ¿cómo es probable que el ataque del sábado
afecte cualquier acuerdo de rehenes entre
Israel y  Hamas, que por supuesto es parte
del llamado eje de
resistencia de Irán, sí, mal, me temo,
creo que Hamas está en algún túnel en
algún lugar a metros bajo tierra en kanun
o tal vez, según
fuentes palestinas, tal vez incluso en una
infraestructura de túneles.  en Egipto, creo que Sinir
no está bajo presión, no hay una urgencia real, los
israelíes básicamente han puesto fin a su
campaña terrestre, han comenzado a facilitar,
bajo nuestra presión, más
asistencia humanitaria, lo cual es importante para Hamás para
mantener el
electorado posconflicto entre los
palestinos, y creo  Senoir
entiende que su póliza de seguro para
sobrevivir a esto depende de
retener a H, así que creo que, y ciertamente,
es un ataque y se obtiene un
contraataque israelí. Hamás no tiene
ningún interés en ver cómo se
desarrolla lo que querían el 7 de octubre para estimular.
Confrontación y
conflicto regional si es posible para que no estén
bajo presión y, francamente, el
gobierno de Neto también, creo que
tampoco tiene prisa a pesar
de la presión comprensible
de las familias mayores para liberarlos,
está bien, gracias.  usted por explicarnos
esto tan claramente Aaron David Miller del
Cari Endowment for International
Peace muchas gracias
gracias aquí en Alemania el gobierno
ha condenado enérgicamente el ataque de Irán contra
Israel pero el canciller Olaf Schultz se ha
unido a otros líderes europeos para pedir
Israel actuará con moderación en medio de
crecientes preocupaciones sobre un conflicto más amplio en
la
región El canciller alemán Olaf Schultz está
realizando una visita de Estado de alto perfil a China,
pero ahora eso se ha visto ensombrecido por
el riesgo de una escalada a gran escala en
el Medio Oriente Schultz
condenó enérgicamente la  ataques aéreos, este fue un
ataque iraní muy brutal,
no tuvo precedentes y fue la primera
vez que
usaron misiles para ir directamente
contra el Estado de Israel. Esto es
inaceptable, pero haciéndose eco de otros
llamados occidentales a la precaución, el canciller también
instó a Israel a reducir la situación.
En Alemania, los demócratas cristianos de la oposición
dijeron que Berlín debería estar dispuesto a
poner su dinero en lo que dice cuando se
trata de apoyo a
Israel si Israel pide
armamento y armas AR y municiones de Alemania.
Alemania debería cumplir su compromiso
y entregar armas a Israel.  para
asegurarse de que Israel sea capaz de
defenderse los alemanes están observando los acontecimientos
en la región con preocupación,
por supuesto que te preocupas, pero trato de
no pensar demasiado en ello,
todos son tercos en algún
momento y no pueden lograrlo.  sentarse
alrededor de una mesa y decir así es como lo vamos a
hacer,
es
triste, pero desafortunadamente así es
en este
momento, pero aunque los esfuerzos diplomáticos para
resolver la guerra de Israel con Hamas podrían
haber desaparecido de los titulares, el
gobierno alemán dice que uno de sus  Las principales
prioridades son garantizar que las
tensiones entre Irán e Israel no
desemboquen en una nueva guerra.